

1. Cấp phát tĩnh và cấp phát động:

    Cấp phát tĩnh:
    - Là việc cấp phát bộ nhớ cho biến static và biến toàn cục trong quá trình biên dịch (compile time).
    - Biến dc cấp phát tĩnh tồn tại trong suốt quá trình chạy của chương trình.
    - Kích thước của biến phải dc khai báo tại thời điểm compile.

    Cấp phát động:
    - Là việc cấp phát bộ nhớ cho các biến trong thời gian chạy của chương trình (run time).
    - Biến dc cấp phát động có thể dc cấp và giải phóng khi cần thiết.


2. Bộ nhớ heap và bộ nhớ stack:

    Bộ nhớ heap:
    - Là bộ nhớ dc sử dụng để cấp phát bộ nhớ cho các đối tượng và String. Bất cứ khi nào 1 đối tượng dc tạo ra,
    nó sẽ dc lưu vào bộ nhớ heap và sẽ dc loại bỏ khỏi bộ nhớ khi ko còn tham chiếu nào tới nó nữa.
    - Ko lưu trữ dữ liệu theo mô hình nào.
    - Truy cập vào bộ nhớ heap chậm hơn so với stack.
    - Có kích thước lớn hơn stack.
    - Dc chia sẻ chung với tất cả cá thread -> ko threadsafe.

    Bộ nhớ stack:
    - Dc dùng để lưu trữ các biến cục bộ, biến tham chiếu và các tham số của phương thức mỗi khi phương thức đó dc gọi ra
    và sẽ dc giải phóng khi phương thức kết thúc quá trình.
    - Dc lưu trữ theo kiểu stack (LIFO - Last in first out).
    - Truy cập vào bộ nhớ stack nhanh hơn bộ nhớ heap.
    - Có kích thước nhỏ hơn bộ nhớ heap.
    - Mỗi thread có 1 stack riêng biệt -> threadsafe.
